大家好我是Zhifei
今天这个视频我要跟大家说
五个东西
这五个东西
五个方面跟中国有关
跟中国文化有关和跟中国人有关
如果你对中国感兴趣
或者你还没有去过中国
那你一定要听一听
你可能会觉得很奇怪哦
原来中国人是这样的
第一个就是
中国是一个比较安全的国家
如果你在中国
你可能不会觉得害怕
因为这是一个比较安全
比较干净的国家
我住在北京的时候
有时候我凌晨3点去跑步
我也不害怕
第二个就是
如果你要去中国
你要准备好
变成一个名人
如果你长得跟中国人很不一样
那大家会对你很好奇
可能会有很多人看着你
因为他们没有见过太多外国人
你走在路上的时候可能会发现
大家好像都在看我
有点不好意思
可能还会有人问你
帅哥
美女
我可以跟你一起拍张照吗
哈哈还可能会有小孩子指着你说
外国人
美国人
你看你就变成了名人
你可以好好享受
第三个你在中国会发现的是
我们经常喝热水
在学校在办公室
在餐厅很多人都在喝热水
如果你在一个餐厅
你问服务员
能给我一杯水吗
很有可能他会给你一杯热水
中国人相信
热水跟身体里的温度差不多
所以对身体好
所以如果你感冒了
或者你不舒服
中国人会想
我要给他一杯热水
做好准备
第四个你去到中国会发现的是
我们喜欢问你
你吃饭了吗
这个就是
中国人很自然的一个打招呼的方式
如果你交了一个新的朋友
或者在火车上
一个你不认识的中国人跟你说话
那有可能他也会问你
你吃饭了吗
我跟朋友在一起的时候
特别是中午或者晚上
吃饭的时间的时候
他们会问我
你吃饭了吗
那我什么时候会问别人
吃饭了吗
那也可能是吃饭的时间
或者我看到
我们家的孩子
我会问他们
你吃饭了吗
或者问我的家人亲戚
如果啊我见到他们
我也可能问他们
你吃饭了吗
第五个你在中国
和中国人说话的时候
你可能会发现
就是他们可能直接告诉你
你很胖
你有点胖
或者
这个不好看
我觉得年轻人可能不太会
可能也有
我发现年纪大的人比较直接
他们会告诉我
你不瘦
或者
你很矮
所以有些人可能会觉得不舒服
不过好的地方是
他们也会直接告诉你很好的地方
比如说你很漂亮
哇你很帅
你的眼睛真好看
这件衣服真好看
所以好的不好的
他们想的
他们都告诉你
比较直接
你去过中国吗
如果你还没有去过中国
有没有哪一个让你觉得比较奇怪的呢
如果你已经去过中国
请你给我留言
告诉我你觉得我说的对不对
还有你在中国有什么样的故事呢
你也可以跟大家说一说下次见